Witam i zapraszam na pierwszą część kursu. Omówimy wiele tematów od
Front-end do backendu.
Ale do końca tego kursu powinieneś czuć się komfortowo, używając wszystkich tych narzędzi i technologii.
Chociaż tematy te mogą wydawać się zupełnie różne od
siebie, kurs został zaprojektowany w taki sposób, aby wszystko było ze sobą powiązane.
Chociaż możesz pominąć sekcje, polecam je obejrzeć w kolejności, ponieważ pokażę ci, jak
połączyć kropki na wszystkich tych technologiach i co możesz zrobić, aby zbudować świetne profesjonalne oprogramowanie i oprogramowanie,
które może konkurować z jednymi z największych firmy technologiczne.
Więc trzymaj się mocno, bo jedziemy na przejażdżkę. Pierwszym tematem, który
omówimy, jest ekscytujący temat SSH. SSH lub bezpieczna powłoka to protokół.
Co to znaczy? Być może słyszałeś o innych protokołach, takich jak HTTP, HTTPS, FTP. Są to wszystkie sposoby
łączenia się z komputerami i mają wspólną zgodę na komunikację.
To jest ich protokół lub język, w którym mogą mówić, a SSH jest sposobem
komunikacji między maszynami.
Na przykład protokół HTTP lub Hypertext Transfer Protocol umożliwia wysyłanie plików przez Internet, takich jak pliki
HTML, CSS i javascript między przeglądarkami i serwerami. Protokół FTP lub transfer plików pozwala również
wysyłać pliki i jest często używany podczas przesyłania plików typu hostgator
lub ogólnej platformy hostingowej z komputera. HTTPS jest podobny do protokołu HTTP, ale jest zaszyfrowany.
Oznacza to, że osoby trzecie nie mogą
odczytać przesyłanych plików, jeśli przechwytują wiadomości. Istnieje wiele innych protokołów, takich jak IMAP, które pozwalają
użytkownikom wysyłać wiadomości e-mail i wiele innych. Tak samo SSH to kolejny protokół, który pozwala nam komunikować się
między dwoma komputerami przez Internet.
Pozwala użytkownikom udostępniać pliki, a także kontrolować i modyfikować zdalne komputery przez Internet.
Brzmi całkiem fajnie, prawda.
Został stworzony jako bezpieczna metoda komunikacji, która ponownie szyfruje wszystkie dane, więc źli aktorzy nie mogą Cię monitorować
i nie martw się, zagłębię się w każdy z tych punktów później w filmach.
Teraz możesz myśleć, OK, więc jaka jest różnica dokładnie od HTTPS?
Mam na myśli, że oba są formą komunikacji i oba są zaszyfrowane.
Podobnie jak przeglądarka internetowa używa protokołu HTTPS do rozmów z serwerami i wyświetlania witryn sieci Web.
Powłoka potrzebuje określonego protokołu, aby umożliwić wymianę danych lub komunikację między dwoma urządzeniami, a
nie tylko przeglądarką i serwerem.
I dlatego SSH nazywa się protokołem bezpiecznej powłoki.
Jest to protokół do użycia przez powłokę i jeśli pamiętasz powłokę w przeciwieństwie do przeglądarki,
możesz rozmawiać z systemem operacyjnym. Tak, użyłeś wiersza poleceń przed prawej?
Dzięki SSH mogę używać mojego terminalu tutaj, który reprezentuje mój komputer.
Aby porozmawiać z innym komputerem. Powiedzmy, że był to inny komputer gdzieś na świecie.
Cóż, mogę teraz komunikować się za pomocą SSH z mojego komputera.
Do tego komputera przez nasz terminal.
Obecnie znaczną przewagą oferowaną przez SSH nad poprzednimi jest użycie szyfrowania w celu
zapewnienia bezpiecznego przesyłania informacji między hostem a klientem.
Host odnosi się do zdalnego serwera, do którego próbujesz uzyskać dostęp, podczas gdy klient
jest komputerem, którego używasz do uzyskania dostępu do hosta.
A jak widzisz tego złego faceta, który wygląda na bardzo podejrzanego, nie może
odczytać naszych wiadomości z powodu szyfrowania.
Jest bezpieczny.
Teraz w następnym filmie pokażę, jak używać SSH.
I na koniec porozmawiaj o tym, dlaczego jest to przydatne dla twórców stron internetowych.
Zaufaj mi, że będzie fajnie. Do zobaczenia w następnym. Buh-Bye.